Boguś!
Ja nie mogę…
Czy ty nie miałeś być w robocie?
Zamknęli nas.
Szef miał jakieś długi czy coś.
Skończyło się
kręcenie płytami po nocach.
Ale mnie wystraszyłeś, stary.
Zrób mi kawę, darmozjadzie.
Zuza! Jesteś?
Trzeba to sprawdzić.
- Henryk. Wszystko w porządku?
- Ciśnienie.
Zmierz mi ciśnienie.
Dobrze.
- To podwiń rękaw.
- Na szyi.
Na szyi nie da się
zmierzyć ciśnienia.
- Ona próbowała na szyi.
- Jaka ona?
Jest coś nowego.
- Nowa teczka?
- Tak.
W razie czego pamiętaj,
lubię czerwone goździki.
Dobrze, dobrze.
Próbowałem sam w domu.
Próbowałeś?
Nie wychodziło.
Uszkodziłem zawór bezpieczeństwa.
- Ona też sama?
- Tak.
I jak?
W porządku.
Dość, wystarczy.
Jak ona mogła to zrobić?
Trzy lata temu
znaleziono martwą pielęgniarkę.
Podobno zabiła się tym z rozpaczy.
Pomyślałem wtedy, że sprawdzę,
czy to w ogóle możliwe.
Ale Iza nie chciała mnie ubezpieczać.
I bardzo słusznie, to było szaleństwo.
Ale to makabryczny
sposób na samobójstwo.
Byłem bliski zemdlenia.
Nie dałem rady dopompować do końca.
Cześć. Mamy coś?
Ciało znalazła
Sandra Korzeniecka, salowa.
Poszła na papierosa.
- To ona?
- Tak.
Dobry wieczór. Komisarz Paluch.
Pani podobno znała tę kobietę.
To Kamila Macias.
Pielęgniarka.
Robiłyśmy razem na oddziale.
To się nie dzieje naprawdę.
Pani Sandro, ja wiem, że to trudne,
ale proszę się postarać.
Co pani o niej wie?
Kamila miała romans z chirurgiem,
Andrzejem Dederko.
Ostatnio się rozstali,
bardzo to przeżyła.
Nie myślałam, że aż tak.
Komisarz Paluch
przyjął najprostszą hipotezę.
Kamila Macias
załamała się po rozstaniu,
wypiła dużo alkoholu
i popełniła samobójstwo.
Dla mnie ta hipoteza śledcza ma sens.
Znaleziono jedynie odciski palców
należące do zmarłej.
Przecież ktoś mógł wytrzeć butelkę
i włożyć ofierze w rękę, nie?
No i mamy dowód na zabójstwo.
A żona Andrzeja, Urszula,
pracuje u nas w szpitalu,
jest lekarką.
Nakryła kiedyś męża z Kamilą.
Kazała mu przestać
i Dederko wybrał żonę.
Ktoś jeszcze o tym wiedział?
Dederko miał romans
z całym personelem.
Z panią również?
Ja cudzego nie dotykam.
Wybuch namiętności. Rozumie pan?
Nagle coś się w człowieku włącza,
potem gaśnie.
Mój błąd, ale nie chciałem
wszystkiego stracić.
- Żony?
- Kocham Urszulę.
A Kamili pożądałem
przez krótki moment.
Nie sądziłem,
że to się skończy tragicznie.
Jako chirurg powinien pan
panować nad emocjami.
Nerwy ze stali.
Nigdy nie zadrży panu ręka!
Szowinistyczna świnia.
- Na którą określili jej zgon?
- 18-18.54.
Kurde, Dederko miał akurat
wtedy właśnie wykład - 18.15.
- Chyba że…
- Uwaga, uwaga.
Emocje są złym doradcą.
Jakie znowu emocje?
Na przykład niechęć do facetów
po nieudanych związkach.
Jeżeli widzieli go
na początku sympozjum,
a potem na wykładzie,
to jakby widzieli go przez cały czas.
Mógł wyjść, objechać
w dwie strony, obrócić - dałby radę.
A kamery nie zarejestrowałyby
wyjazdu z parkingu?
Jadę to sprawdzić.
Czyli stąd do hotelu
jest dziewięć kilometrów…
Wykład skończył o 18.15…
Zgon nastąpił między 18 a 18.45.
Jeśli ma normalną kondycję,
to zrobi dziewięć kilometrów w 50 minut.
Nie no, to nie ma sensu.
Niemożliwe.
Rowerem?
- Henryk, słyszysz mnie?
- Słyszę cię wyraźnie.
No to posłuchaj. Według mapy
stąd do hotelu jest 31 minut,
ale jeśli pocisnął,
to zrobił trasę w 25 minut.
Dziesięć minut na spotkanie
i na zabójstwo
to jest trochę mało.
Ale, uważaj, jeżeli nasz doktor
wcale nie zerwał z Kamilą
i okłamał swoją żonę?
Pani doktor miała akurat
dyżur tego samego dnia.
I jeśli dostała szału,
odkryła prawdę?
- Halo, słuchasz mnie?
- Wysiadam z auta.
- Gdzie jesteś?
- Idę do szpitala.
No to poczekaj na mnie.
Przepra…
Dzień dobry...
Pilna konsultacja
w sprawie zagrożenia życia?
Nie, ja chciałbym
z panią porozmawiać...
To ja nie mam czasu na rozmowy, proszę
pana. Mam tu chorych. Do widzenia.
Ale...
Prosiłam, żebyś zaczekał.
Dzień dobry.
Pani jest z rodziny?
Proszę zająć się dziadkiem.
Mam kilka pytań do zadania.
O co chodzi?
Dlaczego nie przeniosła się pani
za mężem do innego szpitala
po śmierci Kamili Macias?
Prowadzicie śledztwo
w sprawie mojego małżeństwa?
Nie, w sprawie Kamili Macias.
A ja już wszystko zeznałam na ten temat.
Pani mąż wdał się
w romans z pielęgniarką,
która została zamordowana
w trakcie pani dyżuru.
Przecież to było samobójstwo.
Ale można domniemywać,
że to nie było jednak samobójstwo.
Ale Andrzej z nią zerwał.
Po co miałabym ją zabijać?
Może chciała być pani pewna,
że nigdy więcej nie zdradzi?
I wysłała pani sygnał,
co może spotkać następną kochankę.
Proszę uważać, bo to się
kwalifikuje jako pomówienie.
Na tamtym dyżurze jeden z pacjentów
miał zapaść. Pół nocy go reanimowałam.
Pani doktor! Pacjent po wypadku,
erka przyjechała.
Do natychmiastowej operacji.
Nie mam czasu na głupoty,
proszę państwa. Do widzenia.
Do widzenia.
Nie no, no... no...
no myśl pan trochę,
Panie... pan...
pan nie Dolar, pan Szeląg.
Trochę inteligencji!
O, proszę.
Nie ma mnie.
Nie zgadniesz, co mam.
Baśka załatwiła w prokuraturze.
Zwrócimy się do szpitala
o udostępnienie listy nazwisk pacjentów.
Za wygodny dla doktor Dederko
ten pacjent z zapaścią.
Jaka znów Baśka?
Banaszak.
Naczelnik wydziału kryminalnego.
A od kiedy to panie są na ty?
Odkąd rozwiązaliśmy sześć spraw,
które były uznane za beznadziejne.
- Rozwiązaliśmy?
- Mhm.
Aha.
Nie, dziękuję.
Nie, to chyba będzie tutaj.
Może któryś z pacjentów szpitala
będzie coś wiedział.
Wydawało mi się to podejrzane.
Mówię:
„Co się tu dzieje o tej porze?”.
A oni wszyscy
- fru! do tego pacjenta.
Uratowała mi życie.
Ja mam rozrusznik i…
Coś się stało, nie wiem, po prostu…
nagle stanęło.
No bo pani doktor z tą pielęgniarką
tak strasznie się wtedy
wieczorem pożarły.
Tą, co się później zabiła.
Kudły prawie latały.
- Aż je policjant musiał uspokajać.
- Jaki policjant?
Ten, co tego bandziora pilnował.
- Bandziora?
- To wy nic nie wiecie?
Przecież tam leżał bandzior
przywieziony prosto ze strzelaniny.
„14 czerwca 2017 roku
grupa operacyjna zlikwidowała
wytwórnię nielegalnych papierosów.
Jeden z przestępców,
Damian Bratek, pseudonim »Bury«,
oddał w kierunku policjantów
kilka strzałów.
»Bury« został postrzelony
w klatkę piersiową.
Damiana przewieziono na oddział
do szpitala w Żyrardowie”.
Kto się nim zajmował?
„Dostęp do izolatki
miały cztery pielęgniarki”…
- Kamila Macias.
- No właśnie.
A bandzior zniknął ze szpitala
trzy dni po śmierci Kamili Macias.
Tu masz raport policjanta,
który go pilnował.
„Usłyszałem odgłosy duszenia się,
wstałem sprawdzić, co się dzieje.
W pewnym momencie »Bury« zaskoczył mnie,
kiedy odwróciłem się w stronę okna.
Uderzył mnie w tył głowy
czymś ciężkim.
Kiedy odzyskałem przytomność,
ruszyłem w pościg
i wezwałem wsparcie.
Ale »Bury« niestety już zdążył uciec”.
Dostał w głowę, odzyskał przytomność
i jeszcze leciał za przestępcą.
W raporcie można pościemniać,
żeby się wybielić.
Ale to go raczej obciąża, niż wybiela.
A może Kamila przez przypadek
podsłuchała rozmowę policjanta,
który układał się z Burym,
i dlatego musiała zginąć? Biedna.
A może wcale nie taka biedna?
Może próbowała go szantażować?
Dobre, ale wtedy sprawa
kwalifikowałaby się do wewnętrznego.
„Kontaktować się ze starszym
aspirantem Antonim Stolarzem”.
To ty znalazłaś, Izo.
O, dzięki ci.
Dzięki!
Idziemy, idziemy.
- To może zjedzcie chociaż zupę?
- Idziemy.
Zupa nie zając, zaczeka.
No...
Jaki czas?
To tylko trening.
Aspirant Zuzanna Wasiluk,
komenda powiatowa Żyrardów.
- Chce pani popływać?
- Chcę zapytać o Kamilę Macias.
W aktach widnieje pan
jako osoba do kontaktu.
Co Kamila Macias wiedziała
o ucieczce Burego ze szpitala?
Zamknięta sprawa.
Zrobiliśmy dochodzenie,
ale nic nie wyszło.
- Raczej się nie zorientowali.
- Kto się nie zorientował?
Ludzie Bazyla.
Bazyla?
Wymuszenia, narkotyki, zabójstwa.
Gang działał w Żyrardowie,
potem rozwinęli skrzydła.
Kamila Macias zajmowała się gangsterami,
kiedy któryś oberwał.
Jej chłopak ją zwerbował.
A potem my, kiedy wpadła
na kradzieży leków ze szpitala.
Czyli była informatorką.
Prowadziła ją Warszawa,
żeby ludzie Bazyla
nie dostali gangu z Żyrardowa.
Ale jednak dostali.
Mówiłem: zamknięta sprawa.
A moglibyśmy zobaczyć jej akta?
Proszę złożyć podanie.
Oczywiście.
Można by przycisnąć policjanta,
który pilnował Burego.
Teraz policjant...
Nic nie powie.
Starego gliniarza nie nabierzesz.
Tym bardziej
jeśli ma coś na sumieniu.
Trzeba podejść Burego.
Figurą on nie jest,
ale musi coś wiedzieć.
To była bardzo głośna sprawa.
Henryk, ale...
Słuchaj, ty koniecznie musisz
porozmawiać z naczelnik Banaszak,
żeby wznowili śledztwo.
Powiesz, że są nowe tropy.
Że dawno powinni to zrobić.
Ale przecież Bury
to dopiero nam nic nie powie.
Zuza, koniecznie
porozmawiaj z Kaśką, koniecznie.
- Z Baśką, okej?
- Dobrze, z Baśką, niech będzie.
Chodź, chodź.
Boguś, ja naprawdę nie mam nastroju.
Spokojnie, spokojnie,
chodź tutaj, tutaj, tutaj…
W prawo, w prawo…
O, o, o...
I siadaj.
Jeszcze chwilę.
- Słuchaj.
- No?
Rozmawiasz właśnie
z nowym panem prezesem.
Seriously?
Mówię serio.
Zostałem nowym właścicielem.
Pomóc ci?
Proszę bardzo.
Czy ty się w coś wpakowałeś?
Nie. Od dziś jestem
nowym właścicielem klubu.
Zdrowie.
Co to znaczy?
Nie no, luzik, słuchaj. Szef przegrał
sprawę z jednym typem o kasę.
No i okazało się,
że koleś jest jakimś oszustem,
więc szef się odwoła,
odzyska pieniądze.
A tymczasem ja zostałem
tymczasowym właścicielem,
żeby komornik
nie zajął całego interesu.
Stary, czy ty się zgodziłeś
zostać słupem?!
- Przecież to jest nielegalne!
- Nie słupem, tylko właścicielem.
Kupiłem klub za złotówkę
i potem za złotówkę go sprzedam,
jak komornik odpuści szefowi.
Konrad, ty jesteś głupszy,
niż ja myślałam.
To trop, który rzeczywiście
nie został należycie sprawdzony.
Wszystko badali
pod kątem samobójstwa.
Zakładamy, że Bury
zabił Kamilę. Wyrok gangu.
Kto zakłada? Pani z Mikosem?
Znowu?
Gang Bazyla jest w gestii Warszawy
i to oni go rozpracowują.
Ale my przecież badamy okoliczności
śmierci Kamili Macias, tak?
Nie grzebiemy w sprawie samego gangu.
Przecież Bury siedzi, wpadł rok temu.
No dobra, można zrobić konfrontację
z policjantem, który go pilnował.
Jeżeli coś wyjdzie przy okazji na temat
Bazyla, to wszyscy na tym skorzystają.
Dobrze, ale o przesłuchanie
poprosimy prokurator.
Z pomocą pani naczelnik.
I żadnych przecieków
do mediów, jasne?
I tych kontrolowanych, i tych nie.
Włącz.
No.
Postanowione.
Dziękuję, to wszystko.
Tak jest.
Załatwiłyśmy z Baśką Banaszak,
że jednak uda się ściągnąć Burego.
I że Baśka i Małgorzata
go przesłuchają.
- Co to jest?
- Gdzie? Tu?
- Masz pozwolenie?
- No…
No co „no”?
A kiedy będzie przesłuchanie?
- A ja zadałam pytanie.
- A ja też pytam.
A kiedy będzie
przesłuchanie Burego?
- W swoim czasie.
- Mhm.
I bardzo proszę
nie ruszać moich zabawek.
Dziękuję.
Randka z dwiema?
Nazwisko i imię.
Czerwony Kapturek.
Damian Bratek, pseudonim „Bury”.
- Kamila Macias.
- Bardzo mi miło.
Znasz Kamilę Macias?
Kamilę?
Była pielęgniarką w szpitalu.
Zajmowała się tobą po strzelaninie
w magazynie papierosów.
Lekarzy i położnych
też mam pamiętać?
A czy lekarze powiązani z waszym gangiem
i zaczęli współpracę z policją?
Zorientowaliście się,
że Kamila donosi.
Zaczniemy inaczej.
Wyprowadzić!
Co się, suko, patrzysz?
Było miło, gwiazdeczko.
Lubię, jak się boisz.
To jest kompletnie niedorzeczne.
Po tylu latach? To jest jakiś żart?
Dzień dobry, panie aspirancie.
Dzień dobry, pani prokurator.
- Przecież to jest…
- Zna pan tego człowieka?
Trzy lata temu
napisał pan w raporcie,
że pilnował w szpitalu osadzonego
Damiana Bratka, pseudonim „Bury”.
On uderzył pana w głowę
i uciekł ze szpitala.
Dwa miesiące później
odszedł pan ze służby i kupił dom.
Może Kamila Macias podsłuchała,
jak Bury pana przekupił.
Dlatego musiała umrzeć.
Nie było mnie wtedy
w szpitalu, kiedy zginęła.
Kolega mnie zastępował.
Pojechałem na pogrzeb ciotki
do Piastowa.
Dom kupiłem za spadek po niej.
Nazwisko ciotki.
Lewandowska.
A imię?
Maria Antonina.
Ze strony mamy czy taty?
Zbyszek Wójcik
pracował dla was lata temu.
Kto go zabił?
Proszę się odsunąć.
Henryk!
- Co ty wyprawiasz?
- Ja muszę wiedzieć.
- Muszę wiedzieć, kto zabił Wójcika.
- Schowaj to.
Trzymasz nielegalną broń na komendzie.
Widziałaś?
Bury był zaskoczony
współpracą Kamili Macias z policją.
Półświatek nic o tym nie wiedział.
A ten policjant, który pilnował Burego,
ma twarde alibi.
Zabuksowaliśmy.
- Oddaj mi broń.
- Nie.
- Masz pozwolenie?
Gdzie ją trzymasz?
W skrytce. Jest bezpieczna.
Nie zgłoszę tego, ale musisz mi obiecać,
że to się więcej nie powtórzy.
No już się nie wydurniaj.
Kim jest Zbyszek Wójcik?
Trzeba dociec, kto jeszcze mógł
chcieć śmierci Kamili Macias.
Dlaczego i kto miał sposobność.
I tak mi kiedyś powiesz.
Tu - pani Dederko
była z pacjentem w sali numer 4,
Bury – w swoim pokoju,
policjant – na korytarzu.
Był atak serca tego spod czwórki,
ktoś skorzystał z okazji, z tego
zamieszania, któryś z pacjentów.
Ale który i dlaczego?
- Wracamy do pani doktor.
- Po co?
Bo kobieta zawsze dowiaduje się
o zdradzie od drugiej kobiety.
Henry, wiesz co, może ja sama
powinnam z nią porozmawiać?
- Jak kobieta z kobietą.
- Ale…
No dobra.
Śledztwo w sprawie śmierci Kamili Macias
zostało wznowione.
W jaki sposób dowiedziała się pani
o zdradzie męża?
Jakie to ma znaczenie?
Pani doktor, jeżeli
Kamila została zamordowana,
to wszystko ma teraz znaczenie.
No dobrze.
Sandra Korzeniecka
ich raz przyuważyła, salowa.
Przybiegła do mnie…
Nie wierzyłam,
ale poszłam tam i zobaczyłam ich.
Kazałam Andrzejowi z tym skończyć.
Może jestem głupia,
ale to ojciec naszych dzieci.
Nie chciałam rozbicia rodziny.
I uwierzyła pani mężowi,
że skończył romans?
Nie skończył. Jej śmierć skończyła.
Ale ja jej nie zabiłam.
Współczująca salowa Sandra…
Kto by pomyślał.
A ty skąd wiedziałaś, o co zapytać?
Intuicja.
O, to generalicja przed tobą.
Ty wiesz, że Sandra nie zeznała, że
to ona doniosła Urszuli o romansie męża?
Nie dość, ze to ukryła,
to jeszcze w dodatku zastanawiam się,
dlaczego w ogóle doniosła.
Może chciała rozwalić
małżeństwo Dederki i jego romans.
Chciała go mieć dla samej siebie.
Możesz wolniej? Nie nadążam.
- Więc...
- Co?
Ani małżeństwo Dederki się nie
rozwaliło, ani romans się nie skończył,
więc Sandra postanowiła
zadziałać bardziej zdecydowanie.
Ale brak dowodów.
Po za tym nie wiadomo,
czy Dederko jej się podobał.
Możemy zapytać zainteresowanego.
Przepraszam bardzo.
Przepraszam pana.
Ale ciepło!
Ciężko pana złapać,
panie doktorze.
A próbowała pani w szpitalu?
Tutaj niestety nie przyjmuję.
Zapraszam jutro na chirurgię,
od 9 ze skierowaniem.
Niestety sprawa morderstwa
chyba nie może czekać.
Aspirant Zuzanna Wasiluk,
komenda powiatowa Żyrardów.
Jakiego znowu morderstwa?
Kamili Macias, pana przyjaciółki.
Wyłącz bąbelki.
Szkoda.
Nie musieliście przy ludziach.
Jestem tu znany.
Jak się jest niewinnym,
no to nic nie grozi.
A pan kim jest?
Dziadkiem?
- Nie, kolega.
- Pan jest ze mną.
Więc pamięta pan Kamilę Macias?
Tak. O co chodzi?
O Sandrę Korzeniecką, salową.
To wariatka.
Prześladowała mnie po śmierci Kamy.
Przez nią musiałem się przenieść.
- Prześladowała?
- Tak.
Kupiłem Kamili telefon na kartę, żeby…
żeby żona się nie zorientowała,
kto dzwoni.
No i ten telefon zadzwonił do mnie
kilka dni po śmierci Kamy.
To była Sandra Korzeniecka. Ukradła ten
telefon, kiedy znalazła ciało Kamili.
Po prostu leżał na ziemi
i ona go wzięła.
Co miałem robić?
Musiałem zmienić szpital.
A nie pomyślał pan,
że Sandra Korzeniecka
mogła najpierw zabić panią Kamilę,
a potem zabrać telefon?
Nie, Korzeniecka to idiotka.
Ona mogłaby kogoś zamordować?
A Kamila Macias po co miałaby
popełniać samobójstwo?
Nie skończył pan romansu.
Jestem tylko mężczyzną.
Albo się jest mężczyzną, albo tylko.
Dobrze. Powiedziałem już wszystko...
Nie życzę sobie
być ciąganym po sądach,
moja reputacja na tym ucierpi.
Reputacja już ucierpiała.
Żegnam państwa.
Włączy pan bąbelki?
Bąbelki!
Przepraszam,
szukamy Sandry Korzenieckiej.
Tu, w czternastce.
- Dziękuję.
- Proszę.
Zuza, mam nadzieję,
że masz twarde dowody na nią.
Stary, mam nakaz.
Ona chciała mieć
tego lekarza tylko dla siebie,
dlatego powiedziała
jego żonie o romansie z Kamilą Macias.
A jak to nie pomogło, to ją zabiła.
No dobrze. To sprawdźmy.
- Dzień dobry.
Sandra Korzeniecka?
Tak.
Nie mam czasu, przepraszam.
O co chodzi?
Dostałam jakiś mandat?
Jest pani zatrzymana w związku
z podejrzeniem o morderstwo.
- To jakiś żart?
- Bynajmniej.
Poproszę ręce.
- Odłóż to.
- Niech pani tego nie robi, pani Sandro.
Odłóż to.
- No, odłóż!
- Tomek.
Wszystko w porządku?
- Na górę.
- Ja na dół.
Stój!
Stój, bo strzelam!
Rzuć broń. Rzuć to.
Powiedziałam, rzuć to!
- Gdzie ona jest?
- W piwnicy wysiadła.
Policja!
Leż. Leż!
Andrzej jest mój.
Tylko mój.
- Bu!
- Jezus, jak się wystraszyłam.
Co się tak boisz?
Nie bój się. Szpital – dużo pomocy.
Wyciągniesz?
- Stresuję się tutaj pić.
- No co ty, nikt nie przyjdzie.
Twoje zdrowie.
Słuchaj, nie martw się, będzie dobrze.
W ogóle się nie przejmuj.
On zrobił akcję i…
Zawsze tak ma.
Nalej jeszcze.
Jeszcze, jeszcze, jeszcze...
Hop.
Zuza! Okej?
Mhm.
Powiedzieli, co z Sandrą?
Tak, zabierają ją
do psychiatryka na obserwację.
Jak dla mnie,
mogłaby tam zostać na zawsze.
Dobry początek.
No. Niedługo będę biegać po mieście
i twoich bandytów.
- Moich?
- Na przykład Burego.
Stare sprawy to twoja paranoja.
Również dzięki tobie udaje się
rozwiązać te stare sprawy.
To miał być komplement?
Następna stara sprawa.
Iza.
O co chodzi z tym Burym?
- Mówiłam ci, nie naciskaj, powoli.
- Ale ja chcę mu pomóc.
Słuchaj, to dla niego bolesna sprawa.
Jego pasierb został zamordowany,
a żona zniknęła.
Nie pytaj o więcej.